AD VERUM IMPER. AURELIUM CAESAREM LIBER 11. 135

quam¹ ego huius negotii causa² eum trans mare proficisci pa-
terer. Nunc et nostrae res haud copiosae et huius paupertas
artiora me compulerunt, ut eum invitum expellerem in Suriam

, ad legata, quae ei in testamento hominis amicissimi obvene-
runt, persequenda.

Quae paupertas Claro meo nulla ipsius culpa optigit, 2³sed
neque paterna ulla neque materna bona fruenda percepit: ea-
que fine heres patri fuit, ut creditoribus paternis aegre satis—

‘faeeret. Ceterum parsimonia et officiis et frugalitate onera
quaestoria et⁴ aedilicia et praetoria perfunctus esth. Cui-⁵
quidem per apsentiam eius divus pater vester sumptum prae-
turae de fisco vestro cum expendisset ⁶, ubi primum in urbem
Clarus reconciliata sibi valetudine rediit7, omne fisco vestro
persolvit.

Nihil isto homine officiosius est7 nihil modestius, nihil
verecundius. Liberalis etiam, si quid mihi credis, et in tanta
tenuitate, quantum 'res patitur, largus.

Simplicitas, castitas, veritas, fides romana plane⁷ φιλο-
emmiu vero nescio an romana3 quippe qui nihil minus in tota
mea vita Romae repperi quam hominem sincere φιλόετοργονῑ
ut putem, quia reapse nemo est Romae φιλόετοργοε, 116 nomen
quidem huic virtuti esse romanumS.

Hunc tibi, Domine, quantis possum praecibus commendo.

, Si umquam me amasti sive amaturus umquam es, hunc a me

fidei tuae atque opi traditum tuearis pet09.

 

a In margine: Huius paupertas artior.
b In margine.- Ceterum parsimonia officiis et frug. —- perfunctus est.

 

1 Codex: NCQ . . . . . ,mh et suut vestigia scriptum fuisse —
quam. Perperam Maius sane. ”

2 Codex: causaussa, sed corr.

3 Incipit Cod. p. 423. Codex: optigit.

4 Ita Codex.

5 Codex: cum. Maius: cui, quod sane postulatur. Coniectura est
Heindorfii. - ’

6 Ita Codex, Mos is fuit Antonini Pii, ut testatur Capitolinus. Maius.

7 Ita Codex: redit Maius.

8 Cf. Marcum de Reb. S. Ι. 11: παρὰ Φρόντωνοε· ·- oi καλούμε-
νοι οὗτοι παρ’ ἡμῖν εὐπατρίδαι ἀετοργότεροί πω( εἰείν.

9 0111. Maius.

